# 扫雷FAQ

## 业余八卦

- 为什么我们要玩扫雷？
  - 因为这很cool
  - 因为这个圈子里的人很强
  - 学习太简单了，想找点有挑战的事情做
  - 学习太难了，想找点不用动脑的事情做
  
- 那些称号是什么意思？
  - 童生：sup100；书生：sup90 sub100；秀才：sup80 sub90；举人：sup70 sub80；进士：sup65 sub70；探花、榜眼、状元：sup60至sub65分为了三档，这三档过于紧凑没有区分度。
  - sup60为人界，sub60为神界
  - 小雷神：sup55 sub60；大雷神：sup50 sub55；小雷圣：sup45 sub50；大雷圣：sup40 sub45；小雷帝：sup35 sub40；大雷帝：sup30 sub35；外星人：sub30
  - 在雷网创建时，能sub60的人屈指可数，sub50即可竞争国内第一，所以人神分界为60，神圣分界为50，50以下没有分档。在13年之后，sub40不断冒出并疯狂竞争国内第一（雷网称号为雷帝）的位置。由于第一的竞争者水平十分接近，第一的概念被淡化，取而代之的是用雷帝表示sub40。在神界中10秒的差距过于巨大，所以神、圣、帝后来又进一步细分出大小分支。外星人称号的提出是因为在当时的情况下不相信能有这种水平的人类玩家。目前仅有鞠帝一人有望冲击外星人称号。
  
- 我初级xx秒，中级xx秒，高级xx秒，水平怎么样？
  - 首先从下面一个问题中检查你玩的是不是正确的版本。如果是的话，可以看一下[扫雷网](http://saolei.wang/Main/Index.asp)和[国际网](http://www.minesweeper.info/worldranking.html)
  - 我们一般认为手速、移动、反应、脑力是扫雷所需的天赋。一项突出可以成为大雷圣，两项突出可以成为小雷帝，三项突出可以成为大雷帝，四项突出只有鞠帝一人。一般人能sub60已属不易。

- 现在有哪些扫雷版本？
  - 最早的扫雷是Winmine，竞技扫雷即诞生于此。出于向下兼容的考虑，当今的竞技扫雷也必须遵循Winmine的规则，即：
    - 初级8\*8\*10，中级16\*16\*40，高级30\*16\*99。许多版本（包括WindowsXP）初级是9\*9\*10，不符合要求。更多来历不明的小游戏和app则完全是乱搞。
    - 每个方格大小16像素\*16像素。方格大小变化会破坏肌肉记忆。
    - 使用鼠标在Windows系统中操作。现在流行的触屏扫雷也可竞技，但不算作传统的竞技扫雷。在Windows系统的控制面板中调节鼠标设置是被允许的。
    - 第一下不会点到雷，也不一定点出空。很多野鸡版本第一下会点到雷，Win7版及仿Win7版第一下一定是空，这两种机制均不合规则。
    - 左键单点时，鼠标弹起才打开方格；右键单点时，鼠标按下即标雷/取消标雷；双击时，左右键其一弹起则执行双击操作。能实现这一条的小游戏或app几乎没有，原因是作者不懂竞技扫雷，而这些细枝末节的操作机制是只有竞技扫雷玩家才懂的。
  - 当今的竞技扫雷在Winmine的基础上增加了很多限制以维护公平。
    - 历史曾经承认过的版本有Winmine、Clone（Minesweeper Clone）、Vienna（Viennasweeper）、MSX（Minesweeper X）、Arbiter（Minesweeper Arbiter）。其中Winmine有丰富多彩的作弊方式（不赘述）；Clone有UPK的bug（不赘述），且死猜概率不合理。国际网目前仅接受Vienna、MSX、Arbiter的录像，而雷网仅接受Arbiter。
    - Arbiter的随机算法（未开源）生成的局面更为合理，不存在像Winmine的局面循环问题和Clone的概率不均等问题。
    - 由于离奇的3bv会产生离奇的成绩，Arbiter、国际网和现在的雷网对三个级别最低3bv的限制是2-30-100。Clone时期的中级<30bv和高级<100bv仍被雷网承认，这部分bv绝版了。
  - 目前有三个优秀的手机扫雷版本：扫雷GO（Minesweeper GO，GO）、扫雷联萌（扫雷大作战，联萌）、巧克力扫雷（Chocolatesweeper，巧克力）
    - GO的竞技性最强，计数器参数丰富，可以回放历史录像，有各种排行榜。GO的战役模式是最适合入门竞技扫雷的模式，其局面非常接近于高级实战，且全部无猜，我们推荐判雷知识欠缺的选手多玩GO的战役模式。缺点：因为政治因素，墙内无资源；有作弊选手；墙内连服务器不稳定；墙内绑不了账号，无法同步数据。
    - 联萌有一个优质的社区。缺点：游戏种类太多，容易分心玩别的游戏；默认界面不经典。
    - 巧克力的理论性最强，并且有入门教程，适合没有接触过扫雷的人学习扫雷规则和推理方式。需要注意，巧克力中的局面比高级实战的局面难得多，所以不需要花过多时间在巧克力中，以免本末倒置。缺点：纯英文；后期难度过高不实用。
    - 手机扫雷和电脑扫雷，从竞速角度来讲是两个不同的游戏。过于沉迷手机扫雷会使电脑扫雷水平退化。

## 练习技巧

- 鼠标设置有何讲究？
  - 鼠标选项里有一项叫“提高指针精确度”，它有两个效果：对鼠标轨迹降噪，使鼠标移动更平滑；动态调整光标移速，让光标的移动和鼠标移动不成正比。后者是我们建议去掉勾选“提高指针精确度”的原因，因为它不利于我们养成固定距离移动的肌肉记忆。另一方面，我们建议在可接受的范围内尽可能降低edpi，因为这样可以提高点击精度。在实际操作中，这两项设置都是因人而异，不可盲目跟风。所有顶尖选手都没有勾选“提高指针精确度”，鞠泽恩（鞠帝）除外；大多数顶尖选手的edpi都相当低，鞠帝除外。

- 手机扫雷有帮助吗？
  - 因为手机可以随身携带，手机扫雷可以增加扫雷在我们生活中的比重，所以可以一定程度增加判雷熟练度。
  - 巧克力的新手引导、GO的战役都是非常好的教材，有利于学习判雷。
  - 触控操作和鼠标操作差别巨大，长期玩手机扫雷，转战电脑时会因为操作熟练度不足影响心态，反之亦然。

- 哪里有判雷教程？
  - 学习判雷，首先通过巧克力的新手引导，然后刷GO的战役模式。刚入门时经常遇到判不出来的情况，GO和巧克力都有提示功能，可以点提示然后自己思考。仍思考无果的情况下可以求助他人。同样一个定式，不同人的理解逻辑是不一样的，所以我反对面向新手的对于判雷逻辑的教学。我们要能够通过结论反思原因。
  - GO和巧克力都是无猜的，你不会从GO和巧克力中学到猜雷，更不会学到优化。不过对于已经通过GO和巧克力的训练，对判雷了如指掌的你，应该可以接受直接的逻辑教学了。在[这里](https://github.com/putianyi889/Miscellaneous/blob/master/%E6%89%AB%E9%9B%B7/%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%B8%96.md)找到你想要的知识吧。
  
## 数据

- 为什么国际网没有莫文雄（人品帝，RPD）的初级bvs成绩？什么是lucky？
  - 离奇的运气会产生离奇的成绩，这在初级尤其多见。如果一局初级中乱点的ce超过了总ce的一半，则会被国际网认定为lucky。国际网不承认lucky的成绩，但是雷网承认。lucky不仅会导致异常的time，还会导致异常的bvs。雷网对于后者的处理方式是不承认bv<4录像的bvs成绩。雷网仍会承认bv>=4的lucky，这些lucky污染了雷网的bvs排名。time排名也受到了污染，但是因为初级lucky很多人都有，且初级time在总成绩占比很小，这个污染相对于bvs的污染可以忽略。

- 为什么雷网时间要+1s？为什么国际网不+1s？提交录像填时间要不要+1s？为什么99.xx秒不算sub100？
  - 最初的Win版扫雷Winmine，计时器仅计到整数秒，从1秒开始计时。早期雷网推荐的竞技版扫雷Minesweeper Clone 认为应从1.00开始计时，认为Winmine是将时间向下取整。因此雷网采取了Clone的计时规则，并沿用至今。现在使用的竞技版扫雷Minesweeper Arbiter从0.00开始计时（这个时间称之为Real Time或RTime），认为Winmine是将时间+1s然后向下取整。目前雷网仅接受Arbiter的*.avf录像，上传时网站会自动识别时间，若需要手填，应填RTime。
  - 因为竞技扫雷诞生于Winmine，对于整数秒方面的术语沿用Winmine的规则。99.xx秒在Winmine上会显示为100秒，所以被认定为100秒，在Winmine上不能认定为sub100，所以不算sub100。

- RQP、QG、STNB是什么？
  - 竞技扫雷诞生之初评定水平的指标只有一个Time（RTime），time越小实力越强。有人发现不同局面难度差别其实很大，于是开发出了评价局面难度的3BV（bv）指标，并用3BV/s（bvs）评价水平，bvs越高实力越强。又发现time和bvs一般不能两全，为了评价在高bvs同时获得低time的能力，用time/bvs得到了RQP，rqp越小实力越强。time、bvs、rqp是国际扫雷圈认可的三项指标。
  - RQP的发明多少有点唯心，凭什么认为time和bvs恰好成正比呢？为了获得拟合time和bv的最佳参数，郭锦洋（技术帝，JSD）对一些玩家的大量数据进行回归拟合，得到了QG（Quality Grade）。回顾bvs=bv/time，rqp=time/bvs=time^2/bv，QG的算法介于这两者之间，为time^1.7/bv，qg越小实力越强。qg对于中段bv可以很好地拟合，但是对于极端bv仍会有轻微失真。
  - 除了拟合不完美以外，qg还有一些问题：局面未完成时（尸体）qg会严重失真；不同级别qg大小区别很大，难以横向比较；随着水平的进步，qg的递减不是线性的，用qg难以评估进步速度。（虽然其他参数也有这些问题，但既然想得到最好的参数，就做到底。）
  - 首先，为了解决第三个问题，我们取qg的倒数：1/qg，这个参数随实力的增加几乎是线性的。为了解决第二个问题，我们为三个级别分别定了三个常数，用这三个常数乘上1/qg来分别评价三个级别的实力。最后，乘上一个与局面完成度有关的因子来拟合局面未完成造成的影响，就得到了STNB（尸体牛逼）。我们讨论成绩时一般忽略尸体，这时完成度为100%，stnb=常数/qg。stnb越大实力越强。avgstnb100=小雷帝
  - 一个三级别实力均衡的玩家，在三级别得到的avgstnb应该接近。偶然性方面，初级>中级>高级，所以三级别的stnb纪录是初级>中级>高级。

- 梁山分和定阶如何计算，又意味着什么？
  - 我们常说的梁山分（LSF）和定阶指的是以国内顶尖选手（National Top，NT）为锚点对一个玩家实力的估计。显而易见的，time纪录强的人可能只是运气好，实力不一定强；bvs或stnb强的人可能是运气和扫法导致，实力也不一定强。那究竟如何判断一个玩家的time实力，或者说，如何根据一个玩家当前扫出来的结果推算它的实力对应的time纪录？这就是梁山分和定阶的背景。梁山分的计算采用的是三级别time、bvs、stnb前五，以削弱极端运气带来的影响。为了进一步削弱初级的运气带来的影响，初级最小bv定为10。具体算法并不需要了解，只需要知道，如果你的一个录像是自己的time、bvs、stnb之一的前五，将这个录像传到雷网就可以涨分。过去的梁山分和定阶还会受到nf成绩的影响，最近的更新取消了nf对梁山分的影响，但是nf对定阶的影响仍然保留。这是因为相同time的情况下，nf的bvs和stnb更弱势。如果你想让定阶更高，就努力提升nf前五的成绩吧。
  
- PB、ASB、战力、奖牌、啄？
  - PB（Personal Best）表示玩家在某个bv发挥出的最好成绩。
  - ASB（All Sumed Bvs）是所有pb的bvs之和。
  - 战力是所有pb的bvs的加权平均，权重是对应bv的概率。（可以认为是asb的加权版本）
  - 奖牌榜是所有bv所有玩家的pb排行。目前奖牌榜仅取每个bv的前20名，其中前四分别称为金银铜铁。第k名奖牌的价值是1/k
  - 两个玩家互啄，指的是双方把所有pb摆出来一一单挑并计分。双方都有的bv，胜积1分，负积0分，平则各积0.5分。独占bv积0.25分。
  
- 评价实力用什么数据比较客观？
  - 评价实力最准确的方式是分析数据和观看录像。所有单项数据都有运气成分。avg强但是开率低的玩家不一定比avg稍弱但开率高的玩家更容易出尖端成绩。nf比fl更容易出time而后者更容易出bvs和stnb。nf与fl的中级差距最小，初级差距最大。这些数据还受到个人风格影响，无法精确量化，所以必须结合录像中体现出来的个人技术。
  - 参数越多的数据越客观，比如梁山分用到了9项前五共45个数据，比stnb客观。战力用到了所有bv的数百个数据，比梁山分客观。这样推下去，数据越多越客观，子子孙孙无穷匮也。不用过于较真。
