# 工具类
- Lan's Simple Mouse Highlight: 光标周围显示一个超级丑的红圈，用来帮助快速找到光标
- Phase Indicator: Boss血条上显示形态转换点
- Terry's Boss Timer Mod: Boss计时
- Where's My Items: 搜索宝箱中的物品
- Colored Damage Types: 用不同颜色显示不同类型的伤害
- Better Boss Health Bar: 血条上显示当前血量、总血量、进度、仇恨对象、攻击、防御

# 联机类
- Auto Team Join: 自动加队伍（默认红队）
- Team Spectate: 可切换到队友视角（需要设置快捷键）
- DPSExtreme: 显示所有玩家的DPS
- Pings: 可标记屏幕内的图格，标记的图格小地图上对所有玩家可见。标记五分钟失效
- Shared World Map: 分发/收集所有玩家的小地图视野

# 作弊类
包括对作弊程度的主观评分。0表示不影响平衡，1表示存在对平衡的影响但不影响关键流程；2表示对关键流程有影响但是不会严重影响体验；3表示会严重影响体验，包括导致某个重要的游戏元素完全损失；4表示堪比无敌的存在。
- (0) Journey mode full research: 一次性研究全物品。旅行模式本来就是作弊模式，无所谓
- (1) Hold More Quest Fish: 任务鱼堆叠到9999。包里有任务鱼时依然无法钓起。不影响重复钓任务鱼的操作量，仅影响把任务鱼存箱子里的麻烦程度
- (2) Unlimited Arena Buffs: 一些物品带在身上即可获得由对应家具生成的环境buff。对于多数Boss来说无所谓，但是对于满世界跑的Boss（如肉山）来说就不平衡了
- (1) OmniSwing: 所有武器都可按住发射。保护鼠标，见仁见智。
- (2) Friendly NPCs Don't Die: 城镇NPC无敌。不用保护NPC了。原版的晶塔附近尽量要凑齐三个NPC彻底阻断刷怪从而保护NPC。不用保护NPC的话这一部分就可以很随意。
- (0) Any Accessory In Social Accessory Slots: 所有饰品都可以放在时装栏。大快人心
- (0) Max Stack Plus Extra: 超级堆叠。合成东西容易过头，未必是好事。主要贡献是可以省掉箱子里和身上不少放弹药和药水的槽位。
- (4) AQGod: 一个万能饰品

# 娱乐类
- Advanced World Generation: 可任意组合各种特殊种子的特性

# 补丁类
丰富了游戏内容，但是其中一部分会影响平衡
- Class Plus Mod
- Guardian's Arsenal (The Master Mode Update)
- Primordials
- A Real Weapon
- AFTER
- Abslb's Hook of Discord
- Accessories Plus Plus
- Accessories+
- Advanced Ammunition, A Ranger Expansion
- Aequus

# 重制类
新的机制，新的游戏
- AbsoluteRPG

# 停止维护
- (OLD) Upgradable Axe

# 半成品/测试版
- (READ INFO) Miner's Dream
- (beta) The Mod of Myths And Legends
- Aboba
